We want to get to the point, where the person, the gamer, is the movie.
El akarunk jutni arra a pontra, ahol a főszereplő, a játékos maga a film.
Not just first person shooter, where you’re in it, you’re in this movie.
Nemcsak a pisztolyt fogja a videójátékban, hanem aki teljesen benne van a filmben.
[LiveStreaming Reality Images]
[Élő valóság képei]
And we know, there are ‘movies’ like that too,
És tudjuk, hogy tényleg vannak ilyen filmek,
everyone can make a list now of what they’ve seen.
mindenki fel tudná sorolni, hogy miket látott ezekből.
But to give all of this some credence, is what I mean to say, when …
Azonban ahhoz, hogy hitelt adjunk ezeknek, amit szeretnék mondani, hogy mikor...
Let’s start with Sukadev Goswami or let’s leap to him.
Kezdjük Śukadeva Gosvāmīval, vagyis ugorjunk hozzá.
pariniṣṭhito ’pi nairguṇya uttama-śloka-līlayā [SB: 2.1.9]
pariniṣṭhito ’pi nairguṇya uttama-śloka-līlayā [SB: 2.1.9]
He’s saying, “I wasn’t watching any movies.
Azt mondja, hogy "Én nem néztem sose filmeket.
I’ve never seen any movies. I was in the nirguna plane.”
Sosem láttam egyet sem. Hanem a Nirguṇa síkon voltam."
Remember, he was liberated in the womb of his mother,
Emlékeztek, ő már az anyja méhében megvilágosodott.
and also rather large, not just a little baby,
és valójában elég nagy volt már, nem csak egy kisbaba,
but he came out fully developed, liberated.
hanem egy teljesen fejlett fiúként jött elő, megvilágosodottan.
So this is why he’s the speaker of the Bhagavatam,
Szóval ezért ő a Bhāgavatam elbeszélője,
he was never under the influence of the mundane.
hiszen sose volt az anyagi világ hatása alatt.
But still, he’s on the outskirts of the Vaikuntha world, nirguna.
És mégis, ő valahol a Vaikuṇṭha világ külső területén volt, Nirguṇa síkon,
“Dive deep into Reality”— so what does he say?
"mélyen benne a valóságban", szóval mit is mondott?
uttama-śloka-līlayā gṛhīta-cetā rājarṣe
uttama-śloka-līlayā gṛhīta-cetā rājarṣe
ākhyānaṁ yad adhītavān [SB: 2.1.9]
ākhyānaṁ yad adhītavān [SB: 2.1.9].
But then the uttama sloka lila,
És akkor, az uttama-śloka-līlayā,
“I heard the poetic descriptions of Krishna.”
"Meghallottam Kṛṣṇa költői jellemzését."
That means divine imagery— divya chaksu—divine vision.
Ez isteni képzeletet jelent, divya-cakṣus, isteni szemeket.
Deeper vision was awakened.
Mélyebb látás ébredt benne.
There’s generic divine vision too, but deep …
Létezik egy általános isteni látásmód is, de mélyebb...
I like to quote Yeats because he said, “In the deep heart’s core”,
Szeretnem idézni Yeats-et, mert ő mondja, hogy "A szív legmélyebb magjában",
and the Spanish word ‘corazon’ for ‘heart’,
és a spanyol szó "corazón", ami szívet jelent,
and ‘core’, I like that because it’s talking about the core.
és a "core", ez nagyon tetszik, mert ez is a belső központi magra utal.
Because, say, everything has gradation according to Guru Maharaj,
Ahogy Guru Mahārāja is mondja, mindennek vannak fokozatai,
so even the heart, the outskirts of the heart,
szóval még a szívnek is, először a külső területe a szívnek,
going deeper, then the deep heart’s core.
aztán megy mélyebbre, és akkor jön a szív belső magja.
So what does Sukadev say?
Szóval mit mondott Śukadeva?
“When I heard these descriptions of Krishna …”
"Mikor meghallottam ezeket a leírásokat Kṛṣṇáról..."
He was flooded with realtime divine imagery,
Elárasztották az élő isteni képek,
not just images but images of Reality,
nem csak egyszerű képek, hanem képek a valóságról,
Reality images, livestreaming Reality images,
valóság képek, élő képek a valóságról,
and he said, “… which surrounded, enveloped my consciousness
és azt mondja, "ezek körbevettek engem, beburkolták a tudatomat
and carried me away to a domain
és elvittek egy olyan síkra,
that I didn’t know existed previously.”
aminek a létezéséről fogalmam sem volt azelőtt."